Teoria de conjuntos: 
Tema 0: Introduccion
La teoria de conjuntos es una rama de las matematicas que estudia las propiedades y relaciones entre conjuntos:
colecciones abstractas de objetos, consideradas como objetos en si mismos.
Los conjuntos y sus operaciones mas elementales son una herramienta basica en la formacion de cualquier teoria matematica

Tema 1: Conjuntos y elementos
-Conjuntos y elementos: un conjunto es una lista, lista o coleccion de objetos bien definidos a los cuales se les llama elementos o miembros del conjunto.
Ejemplos:
a) Los numeros impares (1,3,5,7,9...)
b) Los numeros pares (2,4,6,8,10...)
c) Las vocales (a,e,i,o,u)
d) Los mamiferos
e) Los insectos
f) Las plantas
En los ejemplos anteriores a excepcion del ejemplo c, vemos que aunque no esten bien definidos los elementos del conjunto (escritos) estan delimitados por medio de una expresion; como en el ejemplo a, en el que se sabe que elemento puede o no pertenecer al conjunto, pues se sabe que el elemento 5 no pertenece al conjunto a, el elemento 20 si pertenece.
-Pertenencia: la pertenencia sirve para expresar la relacion entre dos o mas conjuntos, como por ejemplo si todos los elementos de un conjunto A tambien son elementos de un conjunto B; se dice que A es un subconjunto de B. 
Para mas informacion vaya al submenu "Pertenencia".

Tema 2: Pertenencia
Se dice que un elemento pertenece a un conjunto cuando dentro del conjunto hay un elemento, objeto igual.
Por ejemplo si tenemos el sig. conjunto:
A={21,22,23}
22 es un elemento que pertenece a A
23 es un elemento que pertenece a A
24 es un elemento que NO pertenece a A

Subtema 1: Subconjuntos y superconjuntos
Subtema 2: Igualdad
Subtema 3: Subconjuntos propios
Subtema 4: Disjuntos o conjuntos ajenos
_Subconjuntos y superconjuntos.-
Se define que un conjunto A es un subconjunto de otro conjunto B si todo elemento que pertenece al conjunto A tambien pertenece al conjunto B.
Tambien suele decirse que "A esta contenido en B" o que "B contiene a A"(o es un superconjunto).
Ejemplo:
Si:
A={2,3,4,5,6}
B={2,4,6}
Podemos decir que B es un subconjunto de A, y que A es un superconjunto de B.
_Igualdad.-
En teoria de conjuntos un conjunto A es igual a un conjunto B si ambos contienen los mismos elementos sin importar el orden y sin importar que se encuentren repetidos.
Es decir; que cada elemento que pertenece al conjunto A tambien pertenece al conjunto B, y que cada elemento que pertenece al conjunto B tambien pertenece al A.
Se puede decir que si A es subconjunto de B y B es subconjunto de A entonces A y B son iguales.
Por ejemplo:
A={verde,verde,verde,rojo,rojo,azul}
B={azul,verde,rojo}
Entonces A=B
_Subconjunto Propio.-
Se define que un conjunto A es subconjunto propio de B si:
A es un subconjunto de B
B no es un subconjunto de A (A no es igual a B)
Con lo anterior podemos decir que si dos conjuntos son iguales, ninguno puede ser subconjunto propio del otro.
_Disjuntos o conjuntos ajenos.-
Se dice que dos conjuntos A y B son.ajenos o disjuntos si no tienen elementos en comun, es decir; que oara cada elemento que pertenece a A, el elemento no pertenece a B.
Supongamos los sig. conjuntos:
A={1,2,3}
B={4,5,6}
C={6,7,8}
A es ajeno a B y A es ajeno a C, pero B no es ajeno a C porque tienen en comun el elemento 6


