Teoria de conjuntos: 
Tema 0: Introduccion
La teoria de conjuntos es una rama de las matematicas que estudia las propiedades y relaciones entre conjuntos:
colecciones abstractas de objetos, consideradas como objetos en si mismos.
Los conjuntos y sus operaciones mas elementales son una herramienta basica en la formacion de cualquier teoria matematica

Tema 1: Conjuntos y elementos
-Conjuntos y elementos: un conjunto es una lista, lista o coleccion de objetos bien definidos a los cuales se les llama elementos o miembros del conjunto.
Ejemplos:
a) Los numeros impares (1,3,5,7,9...)
b) Los numeros pares (2,4,6,8,10...)
c) Las vocales (a,e,i,o,u)
d) Los mamiferos
e) Los insectos
f) Las plantas
En los ejemplos anteriores a excepcion del ejemplo c, vemos que aunque no esten bien definidos los elementos del conjunto (escritos) estan delimitados por medio de una expresion; como en el ejemplo a, en el que se sabe que elemento puede o no pertenecer al conjunto, pues se sabe que el elemento 5 no pertenece al conjunto a, el elemento 20 si pertenece.
-Algebra de conjuntos: En matematicas, algebra de conjuntos es el estudio de las operaciones basicas que pueden realizarse con conjuntos, como la union , interseccion. Y la pertenencia entre conjuntos como los subconjuntos o la igualdad entre conjuntos.
Para mas informacion vaya al submenu "Pertenencia" y "Operaciones con conjuntos".

Tema 2: Pertenencia
Se dice que un elemento pertenece a un conjunto cuando dentro del conjunto hay un elemento, objeto igual.
Por ejemplo si tenemos el sig. conjunto:
A={21,22,23}
22 es un elemento que pertenece a A
23 es un elemento que pertenece a A
24 es un elemento que NO pertenece a A

Subtema 1: Subconjuntos y superconjuntos
Subtema 2: Igualdad
Subtema 3: Subconjuntos propios
Subtema 4: Disjuntos o conjuntos ajenos
_Subconjuntos y superconjuntos.-
Se define que un conjunto A es un subconjunto de otro conjunto B si todo elemento que pertenece al conjunto A tambien pertenece al conjunto B.
Tambien suele decirse que "A esta contenido en B" o que "B contiene a A"(o es un superconjunto).
Ejemplo:
Si:
A={2,3,4,5,6}
B={2,4,6}
Podemos decir que B es un subconjunto de A, y que A es un superconjunto de B.
_Igualdad.-
En teoria de conjuntos un conjunto A es igual a un conjunto B si ambos contienen los mismos elementos sin importar el orden y sin importar que se encuentren repetidos.
Es decir; que cada elemento que pertenece al conjunto A tambien pertenece al conjunto B, y que cada elemento que pertenece al conjunto B tambien pertenece al A.
Se puede decir que si A es subconjunto de B y B es subconjunto de A entonces A y B son iguales.
Por ejemplo:
A={verde,verde,verde,rojo,rojo,azul}
B={azul,verde,rojo}
Entonces A=B
_Subconjunto Propio.-
Se define que un conjunto A es subconjunto propio de B si:
A es un subconjunto de B
B no es un subconjunto de A (A no es igual a B)
Con lo anterior podemos decir que si dos conjuntos son iguales, ninguno puede ser subconjunto propio del otro.
_Disjuntos o conjuntos ajenos.-
Se dice que dos conjuntos A y B son.ajenos o disjuntos si no tienen elementos en comun, es decir; que oara cada elemento que pertenece a A, el elemento no pertenece a B.
Supongamos los sig. conjuntos:
A={1,2,3}
B={4,5,6}
C={6,7,8}
A es ajeno a B y A es ajeno a C, pero B no es ajeno a C porque tienen en comun el elemento 6

Tema 3: Operaciones con conjuntos
En teoria de conjuntos las operaciones entre conjuntos son:

Subtema 1: Union (u)
Subtema 2: Interseccion (n)
Subtema 3: Diferencia (\)
Subtema 4: Diferencia simetrica (/\)
Subtema 5: Complemento (')
Otros teoremas[o/O]
_Union.-
La operacion de union entre 2 conjuntos A y B es un conjunto resultante el cual contiene todod los elementos que pertenecen a A y todos los elementos que pertenecen a B
El simbolo que mas se utiliza para denotar la union de dos conjuntos es 'U' (pero en este programa se utiluzara 'u')
Ejemplo.-
A={Rojo, Azul, Verde}
B={Amarillo, Naranja, Verde}
A u B = {Rojo, Azul, Verde, Amarillo, Naranja}
_Interseccion.-
La operacion de interseccion entre 2 conjuntos A y B es un conjunto resultante el cual contiene los elementos que tienen en comun ambos conjuntos, es decir: todos los elementos que pertenecen a A y pertenecen a B al mismo tiempo.
El simbolo que mas se utiliza para denotar la interseccion de dos conjuntos es una 'U' invertida (pero en este programa se utilizara 'n')
Ejemplo.-
A={Rojo, Azul, Verde}
B={Amarillo, Naranja, Verde}
A n B = {Verde}
_Diferencia.-
La operacion de diferencia entre 2 conjuntos A y B es un conjunto resultante el cual contiene todos los elementos que pertenecen al conjunto A pero que no pertenecen al conjunto B, es decir: la operacion de diferencia entre 2 conjuntos es igual a todos los elementos que pertenecen al primer conjunto excepto aquellos que pertenecen al segundo
El simbolo que mas se utiliza para denotar la diferencia de dos conjuntos es '-' o '\' (en este programa se manejara '\')
Ejemplo.-
A={Rojo, Azul, Verde}
B={Amarillo, Naranja, Verde}
A \ B = {Rojo, Azul}
B \ A = {Amarillo, Naranja}
Entonces podemos decir que las sig. igualdades/equivalencias son correctas:
A \ B = A \ (A n B)
_Diferecia simetrica.-
La operacion de diferencia simetrica entre 2 conjuntos A y B es un conjunto resultante que contiene todos los elementos que pertenecen a A o pertenecen a B pero no a ambos, en otras palabras es la diferencia simetrica entre dos conjuntos son todos los elementos que pertenecen a ambos a excepcion de aquellos elementos que pertenecen a los dos al mismo tiempo
El simbolo que mas se utiliza para denotar la diferencia simetrica de dos conjuntos es un triangulo [A triangulo B], tambien se usa un signo de suma (+) encerrado en un circulo y se le llama suma directa en lugar de diferencia simetrica (pero en este programa se utilizara '/\')
Ejemplo.-
A={Rojo, Azul, Verde}
B={Amarillo, Naranja, Verde}
A /\ B = {Rojo, Azul, Amarillo, Naranja}
Entonces podemos decir que las sig. igualdades/equivalencias son correctas:
A /\ B = (A \ B) u (B \ A)
A /\ B = (A u B) \ (A n B)
Por lo tanto se podria decir que la operacion diferencia simetrica es contraria a la operacion interseccion.
_Complemento.-
La operacion de complemento entre 2 conjuntos A y B es un conjunto resultante que contiene todos los elementos que no pertenecen a A, mejor dicho la operacion complemento entre 2 conjuntos es igual a todos los elementos que pertenecen a el primer conjunto excepto los elementos que pertenecen a el segundo conjunto.
Los simbolos que se utilizan para denotar la operacion complemento son una 'C' por arriba del conjunto, un '—' por arriba del conjunto o una ' a la derecha del conjunto (en este programa se utilizara: ')
Ejemplo.-
A={Rojo, Azul, Verde}
B={Amarillo, Naranja, Verde}
A' = {Rojo, Azul}
B' = {Amarillo, Naranja}
Entonces podemos decir que las sig. igualdades/equivalencias son correctas:
A' = B \ A
B' = A \ B
Por lo tanto se podria decir que la operacion complemento es contraria a la operacion diferencia.
_Teoremas.-
Si tenemos 2 conjuntos A y B:
Si B={}
Entonces A u B = A
Entonces A \ B = A

Si A = B
Entonces A u B = A = B
Entonces A n B = A = B
Entonces A \ B o B \ A= {}
Entonces A /\ B = {}

